# 线程池数量设置

## lscpu 查看CPU信息

```bash
alvas@server:~$ lscpu
Architecture:          x86_64
CPU op-mode(s):        32-bit, 64-bit
Byte Order:            Little Endian
CPU(s):                96
On-line CPU(s) list:   0-95
Thread(s) per core:    2
Core(s) per socket:    12
Socket(s):             4
NUMA node(s):          4
Vendor ID:             GenuineIntel
CPU family:            6
Model:                 62
Model name:            Intel(R) Xeon(R) CPU E5-4657L v2 @ 2.40GHz
Stepping:              4
CPU MHz:               2700.000
CPU max MHz:           2900.0000
CPU min MHz:           1200.0000
BogoMIPS:              4801.91
Virtualization:        VT-x
L1d cache:             32K
L1i cache:             32K
L2 cache:              256K
L3 cache:              30720K
NUMA node0 CPU(s):     0,4,8,12,16,20,24,28,32,36,40,44,48,52,56,60,64,68,72,76,80,84,88,92
NUMA node1 CPU(s):     1,5,9,13,17,21,25,29,33,37,41,45,49,53,57,61,65,69,73,77,81,85,89,93
NUMA node2 CPU(s):     2,6,10,14,18,22,26,30,34,38,42,46,50,54,58,62,66,70,74,78,82,86,90,94
NUMA node3 CPU(s):     3,7,11,15,19,23,27,31,35,39,43,47,51,55,59,63,67,71,75,79,83,87,91,95
```

这其中有两个配置比较值得我们关注：

```bash
CPU(s):                96   // CPU核心数
Thread(s) per core:    2    // 每个核心支持的超线程数
```

CPU核心数决定了同一时间计算机所能并行执行的处理单元，也就是说96个CPU核心，就决定了计算机最大的并行数量是96。

每个核心只能同时执行一个线程，而对于核心里的超线程，只是为了减少多个线程切换时的系统开销，并不具有并行的特征。

## IO密集型 VS CPU密集型

### CPU密集型

对于CPU密集型的应用来说，阻塞的操作不存在或者很少，那就要求我们尽可能地利用CPU，但同时减少不必要的线程切换。我们可以将线程数设置为N+1(为什么不是N?)。

N+1这对于单纯仅有CPU操作的应用来说，这是非常合理的。例如，我们要计算海量的计算操作，可以将数量分96份，然后通过96个线程去处理，最后将结果汇总。但是如果我们用双倍的线程192个去处理的话，那么性能反而会下降。因为计算机的最高并行数是96个，这就意味着，CPU还要使用额外的时间片去处理线程间的切换，反而浪费了CPU时间。

而对于有少量IO的操作来说，可以稍微将这个值设置高一些，在一些线程进行IO等待的时候，可以进行线程切换。但是具体的值需要根据情况而定。

### IO密集型 

对于IO密集型的操作来说，线程的大部分时间都会处于IO等待，例如网络IO，本地磁盘IO等，由于IO等待时间远远高于线程切换时间，特别是超线程切换时间（IO等待时间 > CPU核心线程切换时间 > 超线程切换时间）。

对于一核一线程的计算机来说，2N+1算是一个合理且简单粗暴的值。

而对于一核M线程（超线程）的计算机来说，2 * N * M也是远远可以接受的。（N是核心数，M是核心支持的超线程数）。

而最接近真理的值，一定要通过平均IO等待时间，平均CPU切换实现，平均超线程切换时间来进行计算。

## 操作资料

* https://ifeve.com/how-to-calculate-threadpool-size/

