# Java日志最佳实践

## 接口和实现

目前Java有三个比较常用的日志接口，分别为：JCL、SL4J、Log4j2-API，四个比较常用的具体实现：Log4j、JUL、Logback、Log4j2。在开发过程中，尽可能地依赖接口而不是实现编程。

## Maven依赖

具体的日志实现依赖应该设置为optional和使用runtime scope。

设为optional，依赖不会传递，当应用达成jar包被其他项目引用时，会引入log的实现。

scope设置为runtime，是为了防止开发人员在项目中直接使用具体的实现类。

## 性能

以打印json数据为例，在以前我们可能这样写：

```Java
log.debug("buy goods: " + toJson(goods));
```
这里有个性能问题，当我们把日志级别调到info之后，这里的json序列化和字符串拼接依然避免不了。 所以，后面有类似占位符之列的实现：

```Java
log.debug("buy goods:{}", toJson(goods));
```
但是依然无法避免json序列化的无用功，所以，我们可能会这样写：

```Java
if(log.debugEnabled()){
  log.debug("buy goods:{}", toJson(goods));
}
```

虽然代码冗余，但也较好地实现了需求。而从Java8开始后，Log4j2提供了lambda的实现，如下：

```Java
log.debug("buy goods:{}", () -> toJson(goods));
```

## 可读性-规范

日志尽量提供有用的信息，避免过于简单但无用，量大而冗余。

反面：

```Java
log.info("buy goods");
```

这里除了打印，基本不提供任何有效的信息，不利于追踪和debug。

正面：

```Java
log.info("bug goods:[userId={},goodsId={},price={}]", userId, goodsId, price)
```
尽量提供有效的信息，方便跟踪和debug。

## 日志级别

针对不同的环境配置不同的日志文件。推荐如下：

* 开发环境下，第三方jar包使用info级别，应用使用debug级别；
* 生产环境下，第三方jar包使用warm级别，应用使用info级别；
* 可以通过maven针对不同环境进行配置，避免上线手动修改；
* 生产环境下，尽量避免打印包名、类名、方法名和代码行数，stacktrace代价昂贵。

## 大小写问题

有些人用LOG/LOGGER，有些人用log/logger。那哪个更合适呢？

说到底，log并不属于常量，应该用小写更为合适。

> Names of fields being used as constants should be all upper-case, with underscores separating words. The following are considered to be constants:

> All static final primitive types (Remember that all interface fields are inherently static final).
> All static final object reference types that are never followed by "." (dot).
> All static final arrays that are never followed by "[" (dot).

## 分布式系统

## Lombok

## 参考资料

* https://zhuanlan.zhihu.com/p/24272450
* https://zhuanlan.zhihu.com/p/24275518
* http://www.importnew.com/17315.html
